සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
සියලු ස්ථාන, සිදුවීම් සහ නම්
මෙම නාට්‍යයේ ඇත්තේ ප්‍රබන්ධ කෘතියකි
අද ඔයාගේ හිස් කබල හොඳටම රිදෙයි,
හිප් හොප් කෙල්ල.
පව්කාරයෝ, එතනම නවතින්න!
ඔයා ආපහු යන්න ඕනේ.
-සර්.
-ඔබ ඔබේ ස්ථානය දන්නේ නැද්ද?
ඔබ ඕනෑම දෙයක් කරන බව පැවසුවා
මම ඔබෙන් පරිපූර්ණව කිරීමට ඉල්ලා සිටින දේ.
ඔබ දන්නේ නැහැ
මම ඔබෙන් අහන්න යන්නේ මොකක්ද කියලා.
ඔබේ ස්ථානය දැනගන්න
ඔබ කවුදැයි දැනගන්න.
ඔබ ඔබේ යුතුකම කළ යුතුයි
ඔබ කිසිවක් ඉල්ලා සිටීමට පෙර.
ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
මම මාවම නිවැරදි කරගන්නම්.
මම සමාව ඉල්ලනවා.
මම යොන්ග්වෝල් වෙත ආපසු යන්නෙමි.
ප්‍රධාන නඩු පවරන්නා
KANG SEOK TAE
ඔව්, ජියොන්ග් මහත්මිය.
කුමක්ද?
මේ දැන් තමයි.
අසනීප ආහාර නිෂ්පාදනය කළ ආහාර සේවා සමාගමක් ඉදිරිපිට,
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා මුදල් ලියුම් කවරයක් භාර දෙයි.
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා
ලියුම් කවරය ගනී
එය ඔහුගේ ඇතුළත සාක්කුවේ දමයි
ඔහුගේ මුහුණේ සිනහවක් ඇතුව.
දෙපාර්තමේන්තු සේවකයින් සම්බන්ධයෙන් ද එය එසේම වේ.
ජපන් හිතවාදීන්ගේ වාර්තා තබා නොගන්න
තවද, ආහාර සේවා සමාගම
කෲරයන් කුලියට ගෙන බලය යෙදවීය
පොලිස් නිලධාරීන් සහ ඔවුන්ට උදව් කළ පූජකයෙකු මත.
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව සහ ආහාර සේවා සමාගම අතර සහයෝගීතාවය
සහ ලිහිල් පරිපාලනය.
අද, මම ගුඩම් දිස්ත්‍රික්කයේ සැබෑ චිත්‍රය දුටුවෙමි,
වඩාත්ම හොඳින් පාලනය වන සහ පිරිසිදු දිස්ත්‍රික්කය ලෙස තෝරාගත් දිස්ත්‍රික්කය.
මම UBS ප්‍රවෘත්ති වාර්තාකරු ඕ බෝ-යොං.
හ්වාං චියොල්-බියොම්, ඔයාගේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද?
මම ඔයාට කීප සැරයක් කිව්වා ඔයාගේ ක්‍රම වෙනස් කරන්න කියලා.
පූජකයා එන්න කලින්ම ඒක සැලසුම් කළා.
ඒක කතා කරලා ඉවර කරන්න බෑ.
ඔයා තාමත් මෝඩ මැරයන්ට ඉඩ දෙනවද
වැදගත් ගනුදෙනු ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න?
ඒ ඔයා නැත්නම් මිස්ටර් කිම් වෙන්න තිබුණා
තත්වය හසුරුවා ගත්තේ කවුද!
හොඳයි! මම වැරැද්දක් කළා.
මම ලොකු වැරැද්දක් කළා.
නැත.
මට ඔබේ කොර නිදහසට කරුණු තවදුරටත් අවශ්‍ය නැහැ.
ඔබ පියතුමා ලී සමඟ වැරැද්දක් කළා
එක වැරැද්දක් ප්‍රමාණවත්.
මම කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
-අපොයි, මට සමාවෙන්න.
-ඒක ඔක්කොම ඉවරයි.
-ඒක ඉවරයි.
-හරි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයාට හොඳටම ගැහුවා වගේ.
අපට අඩු පිරිසක් සිටි බව සලකන විට,
මෙය එතරම් නරක නැත.
කලින් එකට ස්තූතියි.
කලින්?
මට ඔබ වෙනුවෙන් කළ හැකි අවම දේ එයයි.
මාර්ගය වන විට, ඔබේ හිස හොඳින්ද?
මම හිතන්නේ ඔයා දැනගෙන හිටියේ නැහැ
මගේ හිස අනෙක් අයගේ හිස් මෙන් දෙගුණයක් ඝන බව.
මම මූලික වශයෙන් පැළඳ සිටින්නේ
තුනී වෙඩි නොවදින හිස්වැස්මක්.
මට දැනෙන්නේ ඔයා මගේ ජ්‍යෙෂ්ඨයා කියලා
මම මෙහි වැඩ කිරීමට පටන් ගත් දා සිට පළමු වතාවට.
ඉතින් ඔයාට මේ වෙනකම් එහෙම දැනිලා නෑ.
මම කොහොමද කියන්නේ?
ඔයා උද්යෝගිමත් පෙනුමක් තිබුණා
ඒ වගේම ඔයාගේ ඇස් දිලිසුණා.
මගේ ඇස් හැම විටම දිලිසෙනවා.
මම හිතන්නේ පියතුමා කිම් එක්ක කාලය ගත කිරීම
ඔයාව වෙනස් කළා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා දන්නවා එයා මොන වගේ කෙනෙක්ද කියලා.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
මම එයාව ඉවසන එක ගැන සාන්තුවරයෙක්.
අනික,
පියා කිම් රහස් පරීක්ෂකයෙක් වගේ නේද?
ඔහු අපේ වැඩ ගැන සියල්ල දන්නවා.
ඔයා හරි.
එයා දන්නවා ඕනවට වඩා.
තාත්තේ, ඔයාටත් තුවාල උනාද?
මට කොහෙත්ම තුවාල උනේ නෑ.
මම රහස් පරීක්ෂක සීඕව බලන්න ආවා.
-රහස් පරීක්ෂක සීඕ, ඔයා හොඳින්ද?
-ඔව්, මම හොඳින්.
පියාණෙනි, ඔබේ අත...
කමක් නැහැ.
ඔයා හොඳින්ද?
ඇත්තෙන්ම. මේක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
අපි අපරාධකරුවන්.
-වින්දිතයින්.
-අපි ගොදුරු.
අපි ඇවිදිමින් සිටියා
කළු ඇඳුම් ඇඳගත් මිනිසෙක්
හදිසියේම පෙනී සිටියේය,
ඔහුට පයින් ගැසුවා,
ඔහුගේ හිසට පහර දුන්නා.
ඒක මොන වගේ පොලිස් කාර්යාලයක්ද කරන්නේ?
මගේ මූණට මොකද වුණේ කියලා බලන්න.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මට ඒක ලැබුණු වෙලාවේ ඒක අල්ලසක් කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මම හිතුවේ ඒක ලියුමක් කියලා.
-ඒක ඔයාට තේරෙන්නේ කොහොමද?
-මම ඇයි--
මේක අල්ලසක් වෙන්නේ කොහොමද?
රහස් පරීක්ෂක ගු, අපිට දුක හිතුනා
අපි එයාට එන්න කරදර කළා කියලා.
ඔහු හරි.
ඉතින්, අපිට ඕන වුණේ
ඔහුට බිබිම්බැප් ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද කියලා සහතික කරගන්න.
-ඔහු හරි.
-නිශ්ශබ්දතාව!
ආචාර කරන්න.
මෙතන මෙච්චර අක්‍රමවත් ඇයි?
ඔබට අන්ධ ලෙස ඒ සියල්ලන්ම මෙහි ගෙන ඒමට නොහැකිය.
හොඳයි, ඔවුන් සියල්ලන්ම ක්‍රියාවට හසු විය,
ඉතින් අපිට ඒ සෑම කෙනෙකුම අත්අඩංගුවට ගන්න සිද්ධ වුණා.
විකාර.
වරෙන්තු ඉල්ලා ඔබේ කාලය නාස්ති නොකරන්න
සහ ඔවුන්ට අනතුරු ඇඟවීමක් කිරීමට ඉඩ දෙන්න--
ඔබට එය කළ හැකි යැයි කීවේ කවුද?
කවුද කිව්වේ කියලා ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම කිව්වා.
මම මේ පොලිස් ස්ථානයේ ප්‍රධානියා.
ඉන්න. මම හිතන්නේ මට ඉහළ සිට යමක් ඇහෙනවා.
මට ඉහළ සිට යමක් ඇහෙනවා.
තත්පරයක් ඉන්න.
දෙවියන් වහන්සේ මට කිව්වා ඔයා කට වහගෙන ඉන්න කියලා.
මොකක්ද?
මගේ කට වහන්න ඔයා කවුද කියලා ඔයා හිතනවද?
ඒක මම කිව්ව දේ නෙවෙයි.
ඒක මට ඉහළින් ඇහුණු දේ.
මම පණිවිඩය දෙනවා විතරයි.
ඔයා...
-ඔයා මට විහිළු කරනවද?
-හේයි!
ඔයා. ඔයා හිතුවේ ඒක ලියුමක් කියලාද?
ඔයාලා එකිනෙකාට පෙම් කරනවාද?
හෘදයාංගම ලිපියක් ලැබීම ගැන ඔබ උද්යෝගිමත්ද?
ඒකද ඔයා හිනා වුණේ?
මගේ හෘදයාංගම පණිවිඩයත් ඔයාට ඕනද?
තාත්තේ.
ඇයි ඔයා ලෝහ එක තෝරගත්තේ?
අපට මෙහි ප්ලාස්ටික් රූලර් ඕනෑ තරම් තිබෙනවා.
ලෝහ ඒවා හොඳම කසය සාදයි.
ඔබත්.
ඔබේ බිබිම්බැප් එකේ
ට්‍රෆල් සහ කේවියර් තිබේද?
ඔබට කෙළවරේ පහර දෙනු ඇත.
පියාණෙනි.
මම එයාව බලාගන්නම්.
ඔයා බොබ් කරපු කොණ්ඩේ තියෙන මිනිහා එක්ක ගනුදෙනු කරන්න.
බොබ් කරපු කොණ්ඩේ?
ඔයා පන්ක්.
මම අඳුරු ඇඳුම් ඇඳගත් මිනිසෙක් පමණක් නොවේ.
මාව පූජකයෙක් කියලා හඳුන්වනවා.
-ඔයා හරිම මැරිලා--
-කට වහගන්න.
ඔවුන් මෙතරම් නිර්ලජ්ජිත වන්නේ කෙසේද
අපට මෙහි දැඩි සාක්ෂි තිබියදී?
බලන්න?
හරි, ප්‍රධානියා නමා?
මට ආඝාතයක් හැදෙන්න ළඟයි. මෙතන ඔබන්න.
ඔව් සර්.
-ඔයා කොහෙද යන්නේ?
-දිස්ත්‍රික් කාර්යාලයට.
ගින්න තියෙන්නේ එතන.
මම ගින්න බලන්න යනවා.
ඔබ එහි යන්නේ තත්වය තවත් නරක අතට හැරවීමට නොවන බව ඔබට විශ්වාසද?
"ස්වාමීන් වහන්සේ සොදොම් සහ ගොමෝරා මත වැසි වැස්සේය
සල්ෆර් සහ ගින්න."
උත්පත්ති, 19 වන පරිච්ඡේදය, 24 වන පදය.
සල්ෆර් සහ ගින්න?
දෙවියනි. නමුත් මට ඇතුළේ කරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ගින්න සහ ගෙන්දගම් යන්නෙන් ඔහු අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
-අපෙන් වැළකී සිටීමෙන් කිසිවක් විසඳෙන්නේ නැත!
-ඇත්තටම එය සාර්ථක නොවේ!
-අපට ඇතුළට යන්න දෙන්න!
-ඔබ අපට ඇතුළට යන්න දිය යුතුයි!
ඔබට නිකම්ම...
ඔවුන් සතුව ඇති සියලුම සාක්ෂි
මුදල් ටිකක් සහ දර්ශනයේ වීඩියෝ ක්ලිප් එක පමණයි.
ඒක ඇත්ත,
නමුත් දැන් ඔබ කිසිම පියවරක් නොගත යුතුයි.
-අපි බලමු කොහොමද කියලා සහ--
-නැහැ.
අපි මාධ්‍යයට වැඩි කාලයක් දුන්නත්,
ඔවුන් දේවල් අතිශයෝක්තියට නංවනවා පමණයි.
මම දැන් පියවර ගන්නම්.
නෑ, එපා. ඔබ නොකළ යුතුයි.
ඔවුන්ට තවත් කාඩ්පතක් තිබිය හැකියි--
මම මේ නඩුවට මගේ පාදය තබනවා.
විනිවිද පෙනෙන පරීක්ෂණයක්.
සාධාරණ පරීක්ෂණයක්.
මට ඔබට එය පොරොන්දු විය හැකියි.
සංවිධානාත්මක හා නිදන්ගත අපරාධ පිළිබඳව ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සිදු කර ඇති දේ?
පරීක්ෂණයේ ප්‍රතිඵලයෙන් කියැවෙනු ඇත
එය සංවිධානාත්මක හා නිදන්ගත අපරාධයක් ද නැතහොත් එක් වරක් සිදු කරන අපරාධයක් ද යන්න.
කරුණාකර එතෙක් කිසිදු ලිපියක් ලිවීමෙන් වළකින්න.
මම මේ සිද්ධිය ගැන දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
එය
සංවිධානාත්මක හා නිදන්ගත අපරාධයක් බවට පත් වුවහොත්,
ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
මම සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව විසුරුවා හරින්නෙමි
සහ වඩාත් විනිවිද පෙනෙන
පරිපාලන පද්ධතියක් ඇති කරන්නෙමි.
යහපත.
ඒකද?
මම කියන්නේ, ඔබ දිස්ත්‍රික්කයේ අධ්‍යක්ෂවරයා.
එහෙත් ඔබ සියලු දොස් පවරන්නේ සේවකයින්ට සහ පද්ධතියට ද?
ගුඩම් ආසන දෙව්මැදුර
ඔබට කිසිවක් නොමැති බව ඔබට විශ්වාසද?
පියාණෙනි, ඔබ එම ප්‍රශ්නය අසන්නේ කුමන අයිතියකින්ද?
මම?
ගුඩම් දිස්ත්‍රික්කයේ පුරවැසියාගේ අයිතිය ඇතිව.
ඇයි? මට බැහැ?
හොඳයි.
ඔබට හොඳ හැඟීමක් ඇති කිරීමට මා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
ඒක තමයි
ඔබ තීරණය කළ යුතු දේ.
නමුත් මට ඔබට යමක් පැවසීමට සිදුවුවහොත්,
ඔබ වගකීම භාර ගත යුතු බව මම විශ්වාස කරමි
ඔබේ අභිප්‍රාය නොව, ඔබේ ක්‍රියාවයි.
හොඳයි, ඔබ එය එතරම් අසාධාරණ යැයි සිතන්නේ නම්
ඔබ වගකීම භාර ගත යුතුයි,
එහෙනම් ඒක සේවකයින් මත කියලා කියන්න.
අද ඔබේ වගකීමෙන් වැළකී සිටීමට ඔබට හැකි වූ නිසා
හෙට ඔබටත් එයම කළ හැකි බව එයින් අදහස් නොවේ.
මම මාවම නිවැරදි කරගන්නම්.
එය සිදුවෙමින් පවතී.
-එය සිදුවුවහොත්
-එය සිදුවෙමින් පවතී.
සංවිධානාත්මක හා නිදන්ගත අපරාධයක් වීමට,
මම, ජියොන්ග් ඩොං-ජා,
තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වෙනවා
දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාගේ.
මාධ්‍ය හමුව:
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ අල්ලස්
එය
නිල නොවන නිවේදනයක්ද?
මැඩම්, ඔබ සමුළුව නතර කළ යුතුයි--
මෙය නිල නිවේදනයකි.
එය නිලයි.
එහෙනම් ඇය යනවා.
ඇය කකුලට වෙඩි තබා ගන්නවා.
ඔබේ පොරොන්දුව ඉටු කිරීමට වග බලා ගන්න.
මම දැන් ඔබට කියනවා.
එහෙනම් ඔබේ තනතුරෙන් ඉවත් වීමට සූදානම් වන්න.
මාධ්‍ය හමුව:
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ අල්ලස්
මෙය අපරාධයේ සාක්ෂියයි
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව සිදු කළේය.
මෙය රහස් ලෙජරයේ පිටපතයි
වැන්ග්මාට් ෆුඩ් විසින් ලබා දුන් සියලුම අල්ලස් සටහන් කර ඇත
පසුගිය වසර තුන තුළ සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවට.
ඔබේ තොරතුරු සඳහා,
මෙය මුල් පිටපතෙන් දහයෙන් එකකි.
ඇයි ඔයාට ඒක තියෙන්නේ?
එය නිසැකවම නීත්‍යානුකූලද?
මම පූජකයෙක්,
ව්‍යාජ ලියවිල්ලක් ගෙන එයි කියලා ඔයා හිතනවද?
මම සැලසුම් කරනවා
මුල් පිටපත යැවීම පිළිබඳව
සෝල් නගර ශාලාවේ විගණන කමිටුවට මා විසින්ම.
තවත් දෙයක්.
මේ මගේ තෑග්ග
වාර්තාකරුවන් සඳහා.
හරි.
මේ නිසා ඔබ අඥාන ලෙස ක්‍රියා නොකළ යුතුයි.
දිවා කාලයේ මත්පැන් පානය කිරීම...
තවමත් දවාලේ මැද සිටින්නේ ඇයි?
ඉතින් මම එදා දවල් කාලයේ බිව්වේ නැහැ.
මම උදේ පාන්දර බිව්වා.
මම බීලා ඉන්නේ.
අර පව්කාර හොරු.
කොහෙටද?
ප්‍රදේශයේ පූජකයෙකු පවා උදව් කළ බව කියනු ලැබේ
ගුඩම්ගේ සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ දූෂණය හෙළිදරව් කිරීමත් සමඟ
අපරාධකරුවන් අත්අඩංගුවට ගැනීමේදී ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කළේය.
-ඔයා කොහෙද යන්නේ?
-ඉන්න.
ගුඩම් දිස්ත්‍රික්කය සහ එහි අධ්‍යක්ෂවරයා
ඔවුන්ගේ අඛණ්ඩතාව සඳහා ප්‍රසිද්ධ වූ බැවින්,
මෙම සිදුවීම අපේක්ෂා කෙරේ
නිවැසියන් බෙහෙවින් කම්පනයට පත් කරනු ඇත.
මම RBS ප්‍රවෘත්තිවල ජින් ජියොන්ග්-නාම් වාර්තාකරුවෙක්.
ප්‍රවෘත්ති වලට ස්තූතියි.
සුභ දවසක් වේවා, සර්.
මම ඔයා අහපු කෙනා ගැන බැලුවා.
ඒ කියන්නේ එයා නිකම්ම නිකම් කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔහු උතුරු කොරියානුවෙක් වෙන්න පුළුවන්
ආරක්ෂාව යටතේ,
නැත්නම් එයාට අපිත් එක්ක වැඩ කරන්න තිබුණා.
නැත්නම් කෙනෙක් වෙන්න ඇති
තම අනන්‍යතාවය හෙළි කළ නොහැකි.
මට අවශ්‍ය වූයේ මෙයයි.
ප්‍රධාන කන්ග් මෙයට එපා කියන්නේ නැහැ.
ඔබ විශාල ලකුණු ලබා ගත්තා.
ඔයා අනිත් අයට පිස්සු වට්ටන්න හරිම දක්ෂයි.
මම එයාට පිස්සු වට්ටලා නැහැ.
ඇගේ අහංකාරය ගැන ඇයට අවබෝධයක් ලබා දීම ස්වාමීන් වහන්සේගේ කැමැත්ත විය.
මාර්ගය වන විට, ඔබ රහස් ලෙජරය ලබා ගත්තේ කෙසේද
වැන්ග්මාට් ආහාර?
එහෙනම් අපි එකට වැඩ කරන්නේ කොහොමද?
යමක් තියෙනවා
ඔබ සවන් දිය යුතුයි.
එහෙනම් අපි කොහෙද...
එතන ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔයා දන්නවද, ගබඩාව ඇතුලේ පරණ දොරක් තියෙනවා.
අපි ලෙජරය එතන සඟවන්න ඕනේ.
අපි දොරක් හොයාගන්න ඕනේ.
පැරණි දොරක්.
ඒක තමයි, සොන්ග්සැක්. ඒක ගේන්න.
-ඔයා යන්න.
-නෑ, ඔයා ගිහින් ගන්න.
-එන්න ගිහින් ගන්න!
-යන්න!
-ඔයා යන්න!
එන්න. ඒක කරන්න.
යෝ-හන් සහ සොන්ග්සැක්?
යහපත්කම.
-ඔයාත් ඒ ගැන දැනගෙන හිටියා කියලා මම දන්නවා.
-මම දැනගෙන හිටියා?
නෑ, මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
ඔයා යෝ-හන්ව දැක්ක ගමන්ම ඒක දැක්කා වගේ.
ඔයා හ්වාන්ග් චියොල්-බියොම්ට ඔත්තුවක් දෙන්න
ඔයා මලපහ කරන්න ඕන කියලා මවා පෑවා.
නෑ, මම එහෙම කළේ නැහැ. ඇයි මම එහෙම කරන්නේ?
දෙවියන් වහන්සේ, මේක කලබලයි.
මම ඔයාට යන්න දුන්නේ නැහැ,
ඔයාලා හැමෝම කලබල වෙලා හිටියා.
ඔයාට ඇත්තටම මලපහ කරන්න ඕන නම්,
ඔයා ඒක කරන්නේ වහල උඩ.
මම නිදාගන්න තැන සහ මලපහ කරන තැන ගැන මම හරිම තෝරා බේරා ගන්නවා.
මම කොහෙවත් මලපහ කරන්නේ නැහැ.
අද උදේ, ඔයා බොරුවට රඟපෑවා
ඔයාට ඔත්තුව දෙන්න පුළුවන් වෙන්න මලපහ කරන්න සිද්ධ වුණා
හ්වාං චියොල්-බියොම්, හරිද?
යහපත්කම.
ඒක...
ඒක පදනම් විරහිත දොස් පැවරීමක් විතරයි.
දෙවියනි, මට කතා කරන්න බෑ.
අද ඔයා රහස් පරීක්ෂක සීඕට උදව් කළේ නැත්නම්,
මම ඔයාව මරලා දාන්න තිබුණා.
හොඳ ක්‍රියාවක් කරපු මොහොතක් ඔයාගේ ජීවිතය බේරුවා.
තේරුණාද?
කොහොමත් මලපහ කිරීම ඔයාගේ නිදහසට කරුණක් වෙන්නේ ඇයි?
නමුත්...
ඔහු මට පැහැදිලි කිරීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
මෙය අසාධාරණයි.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
මට ඔබ සොයා ගැනීමට අවශ්‍යයි
දවස අවසන් වන විට ලෙජරය ගත්තේ කවුද?
ඔව් සර්.
එකෙන් එක, එය
නරක අතට හා නරක අතට හැරෙමින් තිබේ. මෙය විශිෂ්ටයි.
මට වැදගත් තොරතුරු තිබේ.
මොකක්ද? පූජකයා?
-ඔයාට විශ්වාසද?
-ඔව් සර්.
ඒක NIS එකෙන්.
ඉතින් ඔයා කියන්නේ එයා කෙනෙක් කියලා—ඔයාගේ අනන්‍යතාවය රහසිගතව තබා ගත යුතුයි.
ඔව් සර්.
ඔහු ගුඩම් දිස්ත්‍රික්කයේ කටයුතුවලට ඇඟිලි ගැසීමට උත්සාහ කරන රහසිගත පුද්ගලයෙක් විය හැකිය.
දැන් එය එකතු වේ.
ඒ පූජකයා ගැන සැක සහිත දෙයක් ඇති බව මම දැන සිටියෙමි.
සහ පාප්තුමා ගැන.
කිසියම් ආකාරයක බලයක් සම්බන්ධ වී නොමැති නම්,
ඔබට ඔබේ පණිවිඩය ලබා දිය නොහැක
වතිකානු නගරය දක්වාම.
ඒක තමයි මම කතා කරන්නේ.
නීතිපති පාර්ක්, ඔබ ඔබම ඔප්පු කළා.
මේ සියල්ල අමතක කර දමන්න
දැන්ම අපේ කාර්යාලයට එන්න.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? ඉක්මන් කරන්න.
ඇයි ඔයා මට මෙච්චර කරදර කරන්නේ?
මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මට දැන් එළියට යන්න ඕන. ඔයාට විනාඩියක් තියෙනවා.
කිම් හේ-ඉල් පියතුමා ගැන.
-ඔහු ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-ඔහු...
මම කියන්නේ...
අද ඔහු කළ දේ ගැන.
වැන්ග්මාට් ආහාර ගැන ඒ දේ
සහ දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාගේ ඉල්ලා අස්වීම.
ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට එය විසඳා ගත හැකිය.
ඔබට පුළුවන්ද?
-කොහොමද?
-හොඳයි...
"යුද්ධ සහ සිතුවම් දුර සිට දැකිය යුතුයි."
කියමක් තියෙනවා.
ඉතින් මම ඒක දුර සිට දැක්කා...
ඔයා ඒක දුර සිට දැක්කා නේද?
මම ඔයාට කියන්න කලින් වතුර වීදුරුවක් බොන්න දෙන්නද?
මම ඔයාට අන්තිම අවස්ථාවක් දෙන්නම්.
ඔබේ සැලැස්ම ලෙස එය ක්‍රියාත්මක කරන්න.
ඔව් සර්.
මම හිතන්නේ ඔබ යොන්ග්වෝල් හි ගත කළ කාලය උදව්වක් වුණා.
ඔබ බොහෝ සෙයින් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කර ඇත.
ස්තූතියි සර්.
-අපි පස්සේ කතා කරමු.
-ඔව් සර්.
බායි සර්.
මේක මම හිතින් මවාගත්ත දෙයක් නෙවෙයි.
අනේ මන්දා.
ඔයාට මට පස්සේ සුභ පතන්න පුළුවන්.
වැන්ග්මැට් ආහාර නඩුවේ
සියල්ල මට ගෙනෙන්න.
-හරි.
රහස් පරීක්ෂක SEO. වරෙන්තුව?
අද සවස වන විට එය නිකුත් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා සර්.
ඇත්තටම නියමයි
ඔබ දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයා අවසන් කළ ආකාරය.
යෝ-හාන් සහ සොන්ග්සැක්ට ස්තූතියි.
තත්පරයක් ඉන්න.
ඔයාලා දෙන්නා කවදා ඉඳන්ද මෙච්චර ලං වුණේ?
අපි ඒ පන්ක්ලා අත්අඩංගුවට ගත්ත දා ඉඳන්.
ඇත්තෙන්ම, අපි ලං වෙන්න ඕනේ.
ඔහු මගේ ගුරුවරයා.
ගුරුතුමනි? කුමක් සඳහා ගුරුවරයෙක්ද?
ඔබත් පූජකයෙකු වීමට කැමතිද?
හොඳයි, ඔහු බොහෝ ආකාරවලින් මගේ ගුරුවරයා.
හොඳයි. එහෙනම් මම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම ඔයාට ලී කෝටුවක් විතරද?
මම රහස් ලෙජරය සෝල් නගර ශාලාවට යවන්නම්.
ඔයාට මාව එන්න ඕනද?
-මම තනියම යන්නම්.
-පරිස්සමින් ඉන්න.
බායි.
මොකක්ද හිනාව?
මොකක්ද ඒ හිනාව?
අද මම ආයෙත් හිනා වුණා
මම හිනා වුණා
ඒ ඔක්කොම පටන් ගත්තේ කුණු වෙච්ච කෑම වලින්.
ඒක හරි මැඩම්.
එක දෙයක් තවත් දෙයකට මඟ පෑදුවා,
සහ දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයා ඉල්ලා අස්වෙනවා.
අනේ, කිම් සුනාමි පියතුමා
ඔහුට අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා නොපසුබටව සිටියි.
මට ඇත්තටම දුකක් දැනෙන්නේ කවුද
රෝහලේ ඉන්න කෙල්ල.
ආහාර සමඟ සෙල්ලම් කරන අය
සියල්ලන්ම මරා දැමිය යුතුයි.
එහෙනම් අපි මිනීමරුවෙකු කුලියට ගෙන ඔවුන් සියල්ලන්ම මරා නොදමන්නේ ඇයි?
මට කණගාටුයි. මට මගේ දුවව මතක් වුණා.
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා සහ සේවකයින්
රෝගී දැරියගේ නියෝජිතයින්
නීතිඥවරයා සහ වැන්ග්මාට් ෆුඩ් හි ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී
ගුඩම් පොලිස් ස්ථානයට.
ඒ වගේම කතන්දර කියන්නත් දක්ෂ වාර්තාකරුවෙක් ගේන්න.
-දැන්.
-ඔව්, මැඩම්.
තාත්තේ!
ලෙජරය කොහෙද?
හරි, මෙතන.
මට ඒක පේන්නේ නෑ. ඒක දෙන්න.
ඉන්න තාත්තේ.
මම නගර ශාලාවට යන්නම්.
ඔයා යනවද?
මම මේක ඉවර කරන්නම්.
මම තමයි ඒක අරන් කොපි කළේ.
ඔයාට විශ්වාසද?
මම හිතන්නේ මේක කරනවා
මගේ හදවත මේ වගේ ගැහෙනවා.
මම නිර්භීත දෙයක් කළා වගේ දැනෙනවා.
මම දන්නවා ඒක එහෙමයි කියලා.
ඔයාට බයයි නමුත් හරිම ආඩම්බරයි.
-එහෙනම් සුභ පැතුම්.
-ඔව්, තාත්තේ.
යෝ-හාන් අයියා.
වරෙන්තුව නිකුත් කිරීමට මෙතරම් කාලයක් ගත වන්නේ ඇයි?
මට විශ්වාසයි ඒක ඉක්මනින්ම නිකුත් කරයි කියලා.
ඔයාට මොනවද කන්න ඕන?
අපි ටිකක් ඉන්නම්.
මට බෑ. මට බඩගිනියි.
අපි නියම රාත්‍රී ආහාරයක් ගනිමු.
ඒක මගේ වැඩක්.
ඇත්තටම?
එතකන් ඔයාට කන්න ඕන දේවල් ගැන හිතන්න.
"ළඟ අවන්හල්."
අපි බලමු මොනවද ලාබද හොඳද කියලා.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
ඉක්මන් වෙන්න වග බලා ගන්න.
ඔයා පරක්කු වෙලා ආවොත්, මම රෑ කෑම ගන්නේ නැහැ.
උණුසුම් හදවතක් ඇති විශ්වාසවන්ත පොලිසිය සැමවිටම ඔයා ළඟයි
ප්‍රතිචාරය මොකක්ද?
අපි කල්පනා කළා
ඔබ වැන්ග්මාට් ආහාර ගැන මෙතරම් උමතු වූයේ ඇයි?
අපි දන්නවා ඒක ඉයුන්-ජි ගැන කියලා,
නමුත් අපි හිතුවේ ෆාදර් ලී පිළිබඳ විමර්ශනය මුලින්ම කළ යුතු බවයි.
කොහොම වුණත්, ගොලියත්ව බිම හෙළීම
ඔබේ ප්‍රධාන සැලැස්ම එයයි, පියාණෙනි.
ප්‍රතිවාදියා දුර්වල කළ යුතුයි
අපට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඔබට මෙතරම් ශ්‍රේෂ්ඨ අරමුණක් තිබුණා කියලා.
තාත්තේ ඔයා නියම වැඩක් කළා.
ඒක නියම නෑ.
ඔයා ලොකු කරදරයක වැටෙන්න තිබුණා.
ඔයා මිනිස්සුන්ට හොඳටම ගහන්න හොඳ නෑ
නැත්නම් ශාප වචන කියන්නත් බෑ.
එය ඔබ දෙදෙනාටම ශාරීරිකව රිදවනු ඇත
සහ මානසිකව.
මට ඇහුණා ඔයා ෆාදර් හාන් ගෙන් යමක් ඉල්ලනවා කියලා.
ඔයා එයාගෙන් ඇහුවා මම පෞරුෂත්ව පරීක්ෂණයක් කළාද කියලා
මම පූජකයෙක් වෙන්න කලින්.
පියාණෙනි.
පියාණෙනි?
මම ඒක විහිළුවක් විදිහට කිව්වා.
ඔයා හිතන්නේ ඒක විහිළුවක් කියලද?
තාත්තේ.
යහපත.
අනික,
අපි හැමෝම පදිංචි වෙලාද
ඉයුන්-ජිගේ රෝහල් බිල්පත් දැන්?
ඔව්. අපට එය නඩු විභාග හරහා වන්දි ලබා ගත හැකිය.
අපි විසින්ම ගෙවා ඇති සියල්ල.
ස්තූතියි, ආදරණීය මගේ ස්වාමිනි.
ලී පියතුමා
ඒක ඇහුවම ගොඩක් සතුටු වෙයි.
ඔතන ඉන්න.
ඔබට ඉක්මනින් ඔබේ මිතුරන් දැක ගත හැකි වනු ඇත.
ඒකෙන් කිසිම හානියක් වෙන්නේ නැහැ.
සර්, සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න.
මම ඔයාට මොනවද කිව්වේ?
මම ඔයාට කිව්වා
දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාට සහ හ්වාන්ග් මහතාට
කවදා හරි කරදර ඇති කරයි කියලා.
මම මේක බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
ඇයට ඇගේ කට එහෙම දුවන්න සිද්ධ වුණේ ඇයි?
ඇය ඉල්ලා අස්වීමෙන් පසු ප්‍රතිවිරුද්ධ පාලක පක්ෂයේ කෙනෙකු තේරී පත් වුවහොත්?
එතකොට ඔයා මොකද කරන්නේ?
එතකොට ඉතුරුම් දිනයක් තවත් නැහැ.
එහෙනම් අපි ඇයව ඇගේ ස්ථානයේ තබා ගැනීමට සෑම උත්සාහයක්ම ගත යුතුයි.
නමුත් අපි එසේ කළ යුතුද?
- සමාවෙන්න?
-එය නරක දෙයක් නොවේ
අපෙන් කෙනෙකු එම තනතුරට පත් කිරීම.
හරි.
අපි ප්‍රධාන කන්ග්ගෙනුත් අහමු.
කොහොමද
අපි ප්‍රධාන කන්ග්ගෙනුත් මේ රහස තබා ගන්නවාද?
ඇත්තටම,
මමත් හිතන්නේ එහෙමයි.
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
ඔයාගේ මූණේ ඒ පෙනුම මට එපා වෙනවා.
නමුත් ඇයි...
වැන්ග්මැට් ෆුඩ්ගේ ලෙජරය ගත්තේ කවුද කියලා මට කියන්න.
මොකක්ද?
මම ගිහින් නැහැ
මේක ටික කාලෙකින් ආපු තරහක්.
ඒක එළියට දාන්න.
මම දන්නේ නැහැ.
මම පූජකයාගෙන් ඇහුවා,
නමුත් ඔහු මට කිව්වේ නැහැ.
ඊළඟ පියවරට යන්න.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
මම අද උදේ ඔබට තොරතුරු දුන්නා.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ සර්!
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ!
මම ඔබෙන් නැවත අහන්නම්.
ඔබ නැවත මට බොරු කිව්වොත්,
ඔබ පරණ යකඩ සමඟ එක් වනු ඇත.
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් වගේ.
දැන්, ඒ කවුද?
ලෙජරය ගත්තේ කවුද?
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ! මට උදව් කරන්න!
ඔහු ඇත්තටම දන්නේ නැහැ වගේ.
අපි යමු.
හොඳින් කළා.
හොඳින් කළා, ගු ඩේ-යොං.
මට කිසිම පසුතැවිල්ලක් නැහැ.
හ්වාං චියොල්-බීම්...
මට යතුර දෙන්න, හරිද?
නිශ්ශබ්ද වෙන්න.
නැත්නම් මට jjajangmyeon ඇණවුම් කරන්න.
ඔයා දන්නවද,
අපි දකුණු චුන්චියොන්ග් පළාතේ බඩගිනි කල්ලියක්.
දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයා ඇත්තටම ඉල්ලා අස්වුනොත්,
අපට පිටුපා සිටින්නේ කවුද?
එතකොට අපි විනාශ වෙයි.
ඇය අපි ගැන තැකීමක් කරන්නේ නැහැ
මොකද ඇය යනවා.
ඇය තමන් ගැන පමණක් බලා ගනීවි.
නරකම අවස්ථාවක,
සියල්ල හෙළි කරමු.
අපි පොලිසියට කියමු
අපිට කරන්න කිව්ව දේ කළා කියලා.
සෝල් මධ්‍යම දිස්ත්‍රික් නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලය
අන්තර්ගතය ලියන්න, සංස්කරණය කරන්න සහ පෙරහන් කරන්න
මම කියන විදියටම.
අනවශ්‍ය කිසිවක් එකතු නොකරන්න.
මම කියන විදියටම කරන්න.
ඒ මගුලේ වාර්තාකරු හරිම උද්යෝගිමත් වගේ.
තිර රචකයින්
දර්ශන ලියන්නේ නැහැ වගේ
නමුත් මේ දවස්වල ප්‍රවෘත්ති ලිපි.
හොඳයි, අපිත් ඒ වගේ නේද?
වරෙන්තුව ප්‍රතික්ෂේප කළේ ඇයි?
මට විශ්වාස නෑ සර්.
ඒ තමයි එයාලා දැක්කේ.
මේක විහිළුවක්.
බන්ධනාගාරය
ඔවුන්ව නිදහස් කරන්න.
දැනට ඔයාලා හැමෝටම ගෙදර යන්න පුළුවන්.
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව
සහ කි මහතා ටිකක් ඉන්න ඕනේ.
-ඇයි?
-අහන්න එපා.
හේයි, හිප් හොප් කෙල්ල.
අපි ඔවුන්ව නිදහස් කරන්නේ ඇයි?
වරෙන්තුව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ ඇයි?
භාර නඩු පවරන්නා වෙනස් කර ඇත.
ඇය ඔබ හොඳින් දන්නා නඩු පවරන්නා.
-නීතිපති පාර්ක් ග්යොන්ග්-සියොන්?
-ඔව්.
මම දැන් ගෙදර යන්නම්.
නමුත් ඇය යොන්ග්වෝල් වෙත ගියා!
ඇය ආපසු ආවේ ඇයි?
මෙය කරදරකාරීයි.
ඇයි ඔයා මෙච්චර තරහෙන් ඉන්නේ?
ඇත්තෙන්ම මම එහෙමයි.
මම යමක් කිරීමට උත්සාහ කරන සෑම අවස්ථාවකම,
ඔවුන් සුළු උපක්‍රම භාවිතා කරයි.
ඔව්, සහෝදරිය.
නඩු පවරන්නා හදිසියේම මාව හමුවීමට කැමති ඇයි කියලා මට විශ්වාස නැහැ.
මම හිතන්නේ අපි ඇයව හමුවිය යුතුයි
ඇය මොකද කරන්නේ කියලා බලන්න.
මම බය වෙලා ඉන්නේ.
ඒක නරක දෙයක් වෙන්න හොඳ නෑ නේද?
කණගාටු වෙන්න එපා.
හෙට පොලිස් ස්ථානයේදී හමුවෙමු.
මොකක්ද වැරැද්ද?
මම හිතන්නේ සහෝදරී පාර්ක් ග්යොන්ග්-සොන්
ප්‍රතිප්‍රහාරයක් සැලසුම් කරනවා.
හෙලෝ, තාත්තේ.
මට පේනවා ඔයා ලොකු අවුලක් කරලා තියෙනවා කියලා.
ඔයා කිම් හේ-ඉල් නෙවෙයි. ඔයා කිම් සුනාමි.
ඔයා ආපහු ආවා.
ඔයා හරියට දණ ගහලා තියෙන්න ඕනේ.
එන්න. ඔච්චර කම්මැලි වෙන්න එපා.
මේ දවස්වල දණ ගහන්නේ කවුද?
මම දන්නවා ඒකට තියෙන ඉඩකඩ හරිම අඩුයි කියලා,
නමුත් නඩුව සාධාරණව හා සෘජුව විසඳන්න.
මම ආර්යාව ඉදිරියේ දිවුරුම් දුන්නා.
සාධාරණ සහ හතරැස්. සමානාත්මතාවය සහ යුක්තිය.
"සාධාරණ සහ හතරැස්"? "කාන්තා යුක්තිය"?
ඒක පර්වතයක් ඉදිරිපිට නෙවෙයි කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඇයි ඔයාට මා ගැන එච්චර විශ්වාසයක් නැත්තේ?
පියාණෙනි, විශ්වාසය තියන්න.
-විශ්වාසය.
- මම ඇදහිල්ලට ගරු කරනවා,
නමුත් මාව ආරක්ෂා කරන්නේ සැකයන්.
දැන් මට ඔයා මට පහර දෙනවා ඇහුණාම
ශුද්ධ හා කරුණාවන්ත ආකාරයකින්,
මම ඇත්තටම ආපහු ආවා වගේ දැනෙනවා.
ඔයා මට ආයුබෝවන් කියන්නේ නැද්ද?
අපි ටික කාලෙකින් මුණගැහිලා නැහැ.
හෙලෝ, මැඩම්.
මිස්ටර් ලකී මෑන්.
ඉතින් ඔයාගේ නහය හැමදාම එහෙමයි.
මම හිතුවේ ඒක ඉදිමිලා කියලා
මොකද ඔයා එදා ඒකට ගැහුවා.
සනීපාරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුවේ අය,
මාව අනුගමනය කරන්න.
මම ඇයට වෛර කරනවා.
මම දන්නවා ඔයා අද ගොඩක් දේවල් විඳලා තියෙනවා කියලා,
ඒ නිසා මම ඒක ඉක්මනින් කරන්නම්.
-මට ලියකියවිලි දෙන්න.
-ඔව්, මැඩම්.
ඔයාගේ නම තියෙන එක ගන්න.
ඔයාට ගොඩක් පැමිණිලි තියෙනවා කියලා මට විශ්වාසයි
දිස්ත්‍රික් කාර්යාලය දෙසට
සහ අධ්‍යක්ෂවරයා දෙසට.
නමුත් රාජ්‍ය නිලධාරීන්
හැඟීම්බර නොවිය යුතුයි.
ඔවුන් ඔබේ වැටුප ගෙවමින් සිටිනවා.
CCTV සාක්ෂි
පණිවිඩය
ASSA KARAOKE
ඔයාට ඕන වුණේ අන්තිමට හැමදේම හෙළි කරන්න නේද?
"මොනවා උනත්. ඔයාලා හැමෝම මැරෙන්න!"
නමුත් ඔබට එය කළ නොහැක.
ඔබ අවසානය දක්වා සන්සුන්ව හා වගකීමෙන් සිටිය යුතුය. ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
ඔබ එසේ නොකළහොත්, එහි ලියා ඇති දේ සඳහා ඔබට අය කරනු ලැබේ.
ඔබේ භාර්යාවන්, දරුවන් සහ දෙමාපියන්
මෙය තරමක් කම්පනයට කරුණක් වනු ඇත.
ඔවුන් සොයා ගන්නේ නම්
ඔබ සෑම මසකම ගණිකා වෘත්තිය සඳහා මුදල් ගෙවමින් සිටියා...
දැන්, අපි හැමෝම එකඟ වුණා
ඔබ වගකීම භාර ගන්නා බවට.
ඔයාලා හරිම දක්ෂයි.
ඔබ තීක්ෂ්ණ බුද්ධියක් නොමැති නම්,
අවම වශයෙන් ඔබට දැනුම් දිය යුතුය.
ඔබට දැනුමක් නොමැති නම්,
ඔබ අවම වශයෙන් බුද්ධිමත් විය යුතුය.
ඔබට බුද්ධිමත් නොවේ නම්,
ඔබ අනෙක් අයට සවන් දිය යුතුය!
මම සමාව අයදිමි, සර්.
ඔබට එතරම් කණගාටුයි නම්,
ඔබ මිය යා යුතුයි.
ඔබ උපවාසයක යෙදී සිටි නිසා, ඔබ දුර්වලයි.
ඔබේ ශක්තිය ඉතිරි කර ගන්න.
අපි දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාගේ කාරණය සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කරනවා.
ඉක්මනින් ශුභාරංචියක් ලැබෙනු ඇත.
ඇය ඉල්ලා අස්වන බව නිවේදනය කළා.
ඔබට එය සුමට කළ හැක්කේ කෙසේද?
ඔබට පෙනෙනු ඇත.
ඇය ඇගේ වචන ආපසු ගත්තත්,
ලොකු ප්‍රශ්න ඇති වෙන්නේ නැහැ.
ඒ එක පූජකයෙක් නිසා...
පූජකයා! අපි යමක් කළ යුතුයි
පූජකයා ගැන!
අපි කොහොමත් ස්වර්ගයට යන්නේ නැහැ.
අපි ඔහුව ෆාදර් ලී වගේ කරමු.
මම හිතන්නේ අපි හදන්න ඕනේ
මුලින්ම අපේ ගබඩාව.
අපට දැනටමත් අපේ ලොකු එළදෙන අහිමි වී ඇත.
අපි ගබඩාව අලුත්වැඩියා කරන්නේ ඇයි?
තවත් එළදෙනක් ගෙන ඒමට අපි එය අලුත්වැඩියා කළ යුතුයි.
ඒ ගැන කතා කරන විට, මම යෝජනා කිරීමට කැමතියි
මම නායකයා වෙනවා
අඩුම තරමින් මතුපිටින්.
ඒ අපේ බැඳීම ශක්තිමත් කිරීමටයි.
මෙතැන් සිට, ඔබට ලැබෙන සියලුම තොරතුරු මට කියන්න
සහ ඔබ ගන්නා තීරණ.
ඇයි එකපාරටම?
අපිට නායකයෙක් තෝරගන්න වෙනවා නම්,
අපි ඡන්දය නොදෙන්නේ ඇයි...
ඇයි?
මගේ අදහස ඔයාට කැමති නැද්ද?
හොඳයි, මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
මම අදහසට කැමතියි.
හොඳයි,
අපි ගැන හොඳින්ම දන්නේ ඔහුයි.
අපි ඒක එහෙම කරමු.
මොකක්ද?
ස්තූතියි.
අනේ මන්දා.
ඇයි ඔයාට කුණු වෙච්ච කෑම හදන්න වුණේ?
සභාපති කි හොං-චාන්,
මට ඔබ සියලුම රෝහල් බිල්පත් ගෙවිය යුතුයි
ඉයුන්-ජිට අද වන තුරු චෝදනා එල්ල වුණා
මෙන්ම බිල්පත්
ඇයට අනාගතයේදී චෝදනා එල්ල වේවි.
නමුත් නඩු විභාගය තවම ආරම්භ වී නැහැ.
ඔයා රෝහල් බිල්පත් නොගෙව්වොත්,
මම ඔයාගේ අල්ලස් දඬුවම දෙගුණ කරනවා.
මම ඒක තුන් ගුණයකින් වැඩි කරන්න ඕනද?
හොඳයි. මම ගෙවන්නම්.
සහ සහෝදරිය, ඇඳුම අතහරින්න,
සංදේශයක් ලියා නොතාරිස්වරයෙකුගෙන් සහතික කර ගන්න.
ඔබට ගෙවීම ලැබුණු පසු
ඔබ තවදුරටත් මෙය මතු නොකරන බවට පොරොන්දු වන්න.
නෑ මැඩම්. මට ඒක කරන්න බෑ.
අපි ක්‍රියා පටිපාටිය අනුගමනය කරන්නෙමු,
ගෙවීම ලබා ගන්නෙමු,
මේ සමාගමට දඬුවම් කරන්න.
සහෝදරිය.
ඔවුන් ලී සහ පාර්ක් නීති සමාගම සමඟ වැඩ කරයි.
ඔබ එය දන්නවාද?
ඇත්ත වශයෙන්ම. මම පවා එය දනිමි.
ඔබට ක්‍රියා පටිපාටිය අනුගමනය කිරීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබට ගෙවීමට අවම වශයෙන් අවුරුදු දෙකක් ගතවනු ඇත.
එතකන් රෝහල් බිල්පත් ගෙවන්නේ කවුද?
ඔබ නඩුව දිනුවත්,
ඔබට සියලු මුදල් ආපසු ලැබෙන්නේ නැත.
ඇයි? මොකද ලී සහ පාර්ක් නීති සමාගම
එක සතයක්වත් කපා හැරීමට ඔවුන්ට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම කරනු ඇත.
ඔබ හොඳින් සිතා බැලිය යුතුයි
යුන්-ජි සඳහා හොඳම දේ කුමක්ද.
අපි කළ යුත්තේ කුමක්ද?
මම ඔබට විනාඩි කිහිපයක් දෙන්නම්
එබැවින් ඔබ දෙදෙනාට සාකච්ඡා කළ හැකිය
සහ ඒ ගැන හොඳින් සිතා බැලිය හැකිය.
හේයි, යූ මහත්මයා
ඔබ චෙක් ජනරජයෙන් ආපසු පැමිණිය යුතුයි.
ඔබේ දත්ත භාවිතා කරන පුද්ගලයෙකු ගැන සොයා බැලීමට මම ඔබට අවශ්‍යයි.
ඔව්. ඔහුගේ නම කිම් හේ-ඉල්.
ඔහු කතෝලික පල්ලියක පූජකයෙක්.
පියාණෙනි.
ඔව්?
අද අපි කළ සියල්ලෙන් පසු,
අවසානයේ එය නිෂ්ඵල නොවූවා යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
මේ වතාවේ නොවේ. අපට දැඩි සාක්ෂි තිබේ.
නමුත් සිදුවන්නේ කුමක්දැයි බලන්න.
මේක කලකිරීමක්.
ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
ඒ මම දුකෙන් ඉන්න නිසා නෙවෙයි.
මට හරිම තරහයි.
ඒ අපතයෝ.
මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න. මම දන්නවා මේක හොඳ පෙනුමක් නෑ කියලා.
මට අවංකවම සැලකිලිමත් වන මිතුරෙකු සිටින බවක් දැනේ,
ඒ වගේම ඒක මාව සතුටු කරනවා.
ඔයා මාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා.
මට පිස්සු හැදිලා ඇති.
ඔවුන් දිහා බලන්න.
ඔබ ගැන එතරම් රළු නොවන්න.
පියාණෙනි, මොහොතක් ඉන්න.
යහපත.
ඇය ඔහු සමඟ ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක් කරනවාද?
ඔබ එය භාවිතා කර අවසන් නම්, එය ආපසු දෙන්න.
මම ඒක ඔයාට හෝදලා දෙන්නම්.
-ඔයා හොඳින්ද සර්?
-මම හොඳින්.
මම ඔයාව රෝහලට ගෙනියන්න දෙන්නම්.
මම කිව්වා මම හොඳින් කියලා! ඒ ගැන කලබල වෙන එක නවත්තන්න!
මට සමාවෙන්න සර්.
අපි කවුද ගත්තේ කියලා හොයාගත්තා
ලෙජරය.
කුමක්ද?
කර්මාන්ත ශාලාවේ CCTV කැමරා නොතිබූ නිසා අපට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ,
නමුත් අපි මෙය කාර් එකක ඩෑෂ් කැමරාවකින් සොයා ගත්තා
ඒක කර්මාන්ත ශාලාව ඉදිරිපිට තිබුණා.
ඒ ජරා මිනිස්සු.
ඒවා ගන්න.
ඔව් සර්.
කිම් හේ-ඉල්, ඒ අවජාතකයා.
අද,
වචන පමණක් භාවිතා නොකරමු.
ඔව් සර්.
දෙවියනි, මට දැන් ගොඩක් සනීපයි.
මගේ බඩ දැන් සතුටින් පිරී ඇති බව මට දැනෙනවා.
සොංසැක්.
අපි ටිකක් විනෝද වෙමු.
හෙලෝ.
ඔයා අලුත් ගෙදර වැඩ කළාද කියලා බලමු.
බෙටි බොටර් බටර් ටිකක් ගත්තා.
නමුත් ඇය කිව්වා බටර් තිත්තයි කියලා.
සූදානම්, යන්න.
බෙටි බොටර්...
-බෙටි මොකක්ද?
-බෙටි...
ඔයා අයදුම් කරන්නේ කොහොමද කියලා දන්නේ නැහැ නේද?
මම ඔයාට ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා ඉගැන්නුවා.
ඔයාට ඒක කරන්න බැරි කොහොමද?
නැවත උත්සාහ කරන්න.
සමාවෙන්න.
හේයි, එපා. ඇයි?
මම කරන දේ උත්සාහ කරලා බලන්න ඕනද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මේක සටනක්ද?
මේක තවත් දිව ඇඹරීමක්ද?
ඒක ගේන්න.
මගේ අපූරු උච්චාරණය මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
එහෙනම් මාව අනුගමනය කරන්න. ඒක ලේසියි.
වුඩ්චක් චක් එකකට කොපමණ දර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍ය වේද
වුඩ්චක් එකකට දර කපා ගත හැකි නම්?
එපමණ දර කපා ගත හැකි නම්
වුඩ්චක් එකකට දර කපා ගත හැකි නම්,
වුඩ්චක් එකකට දර කපා ගත හැකි නම්.
යෝ-හාන්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
මොකක්ද?
ඔයා රැප් ගායකයෙක්ද?
උත්සාහ කරන්න.
මම ඒක එක පාරටම ඉවර කරන්නම්,
ඒ නිසා හොඳට අහගන්න.
වුඩ්චක් එකකට කොපමණ දර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍යද...
-චක්...
-ඔයා අසාර්ථක වුණා.
වුඩ්චක් එකකට කොපමණ දර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍යද...
-යෝ-හාන්.
-කමක් නෑ.
මම දැන් උණුසුම් වෙමින් හිටියා.
වුඩ්චක් චක් එකකට කොපමණ දර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍යද...
-වුඩ්චක්... චක්...
-වැරදියි.
වුඩ්චක් චක් එකකට කොපමණ දර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍යද...
ස්වැග්.
ලී කීයක් යයිද...
වුඩ්චක්...
චක්...
වැරදියි!
මම වඩාත්ම වෛර කරන වචනය
"වැරදි".
යෝ-හාන්!
"හරි" කියන වචනය මම කැමතියි.
මගේ තෙතමනය සහිත කරාටේ පහරින් මම ඔයාව මරලා දාන්නම්.
හේයි, මිස්ටර් කිම්.
කවුද?
ඔබට මට කාවද අවශ්‍ය?
මම ඒවා ගත්තා.
එහෙනම් ඔයා අත්සන් කරලා පදිංචි වෙන්නද ගියේ?
ඔව්,
අපි මුලින්ම ඉයුන්-ජිගේ ජීවිතය බේරා ගත යුතුයි.
නීතිඥවරයා පැවසුවේ එය වඩා හොඳ විකල්පයක් බවයි.
එහෙනම් අපිට එයාලට දඬුවම් කරන්න බෑ.
එය අඩු කරනවා විතරයි...
එය දඬුවම අඩු කරනවා විතරයි.
එහෙනම් මම වැරැද්දක් කළා.
පියාණෙනි.
එය සිදු වී ඇත
දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂිකා ජියොන්ග් ඩොං-ජා
ඇයගේ ස්වේච්ඡා ඉල්ලා අස්වීම නිවේදනය කළාය
පූජකයෙකුගේ කපටි මනස ක්‍රීඩාවක ප්‍රතිඵලයක් ලෙස
පල්ලියේ වැරදි වසා ගැනීම සඳහා.
මට මේ ගැන හොඳ හැඟීමක් නැහැ.
යහපත.
ඒකද?
පුද්ගලයෙක් දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාට අගෞරවනීය ලෙස කතා කරයි.
ඒ ගුඩම් ආසන දෙව්මැදුරේ පියතුමා කිම්.
ඒක ඇත්තටම භයානකයි වගේ.
නිහඬව ඉන්න.
ඔවුන්ට ඔහුගේ කටහඬ එහෙම වෙනස් කරන්න වුණේ ඇයි?
පසුගිය මාසයේ, ගුඩම් ආසන දෙව්මැදුරේ පියතුමා ලී
පීඩනය නිසා සියදිවි නසා ගත්තා
ලිංගික අතවර සහ වංචා කිරීම සඳහා ,
එය සමාජය විසින් බොහෝ සෙයින් විවේචනය කරන ලදී.
තවද පියතුමා කිම් පොලිසිය කුපිත කිරීමට උත්සාහ කළේය
මහජන මතය වෙනස් කිරීම සඳහා.
හොඳයි, ඔබ එය එතරම් අසාධාරණ යැයි සිතන්නේ නම්
ඔබ වගකීම භාර ගන්නා බව,
එවිට එය සේවකයින් මත පැටවෙන බව පවසන්න.
හරි! ඒක නිලයි!
ඔබේ පොරොන්දුව ඉටු කිරීමට වග බලා ගන්න.
එහෙනම් ඔබේ තනතුරෙන් ඉවත් වීමට සූදානම් වන්න.
පූජකයාගේ අපිරිසිදු මනස ක්‍රීඩාව
ඔහුට අවශ්‍ය පිළිතුර ඔහුට ලැබුණා.
මම, ජියොන්ග් ඩොං-ජා,
තනතුරෙන් ඉල්ලා අස්වෙනවා
ගුඩාම් ආසන දෙව්මැදුරේ පූජකවරයා විවේචනයට ලක්විය
දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයාගේ.
නින්දාවට පත් වූ දිස්ත්‍රික් අධ්‍යක්ෂවරයා
සියලුම වගකීම භාර ගැනීමට තීරණය කළේය.
පසුව කිම් පියතුමා කළ දේ
ඊටත් වඩා කම්පන සහගතයි.
ඔහු අනවසර පත්‍රිකා පිටපත් අහසට විසි කර දර්ශනයක් නිර්මාණය කළේය.
පූජකයෙකුගේ යුතුකම වන්නේ
අපගේ ආත්මයන්ට සාමය ගෙන ඒමයි.
කෙසේ වෙතත්, මෙම පූජකයා මිනිස් ආත්මයන්ට හිරිහැර කළේය
තමාට වාසි ලබා ගැනීම සඳහා.
සැබෑ පූජකයෙකු කෙබඳු විය යුතුද?
සියලුම ආගම් සඳහා එය සිතීමට වටින ප්‍රශ්නයකි.
මම QNN ප්‍රවෘත්ති වාර්තාකරු ලී මි-වොන්.
පියාණෙනි, මුලින්ම ගැඹුරු හුස්මක් ගන්න.
මෙය ද්වේෂ සහගත නිෂ්පාදනයක්,
ද්වේෂ සහගත සංස්කරණයක් නොවේ.
හේයි, එවැනි පුවත් ව්‍යාජ බව කවුරුත් දනිති
මේ දවස්වල.
ඔහු පූජකයෙක් නෙවෙයි නමුත් මැරයෙක්
ඔහුට මානුෂිකව සලකන්න බැහැ
සෝල් ගුඩම් පොලිස් ස්ථානය
මහලු ආර්යාව!
ඔබට යම් ගෞරවයක් පෙන්විය හැකිද?
ඔබ සේවකයින්ට සියලු දොස් පැවරුවා,
අසනීප ගැහැණු ළමයෙකු ඇඳුමක් බිම දැමීමට යොදා ගත්තා,
සහ මාව මෝඩයෙක් කළා.
හොඳයි කළා.
දැන් ඔබ ඔබේ දේපළ වැඩි කිරීමට පටන් ගන්නවාද
සහ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ නඩු පවරන්නන්ගේ කාර්යාලයට යන්නද?
ඔයා රණ්ඩුවක් තෝරගන්නවා විතරක් නෙවෙයි.
ඔයා මට අපහාස කරනවා.
අනෙක් සියල්ල අමතක කරන්න.
නමුත් ඔයා කොහොමද අසනීප කෙල්ලව පාවිච්චි කරන්නේ?
කුමක් වුවත්. ඔබ ඔබම හැසිරෙන්න.
"ඔබ ඔබම හැසිරෙන්න" යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබ දන්නවා, ඒ සියෝ සියුං දෙයක්.
ඔබට කැමති රහස් පරීක්ෂකයා.
ඔයාට මෙහෙම හිනාවෙන ඒ කෙල්ල
සහ ඔයාගේ ජැකට් එකේ දූවිලි අයින් කරනවා.
ඒ කෙල්ල.
-මොකක්ද?
-ඔයා දන්නවද, රැවටෙනවා
ඇය වගේ තරුණ හා ලස්සන රහස් පරීක්ෂකයෙක් එක්ක
පූජකයෙක් විදිහට ඔයාගේ ප්‍රතිරූපයට කැළලක් ඇති කරන්න පුළුවන්.
මොන වගේ අපිරිසිදු අදහස්ද
ඔයාගේ හිතේ තියෙන්නේ?
පූජකයෙකුට එහෙම කියන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
එහෙනම් ඔයා කොහොමද ඒ ඔක්කොම කියන්නේ
කොරියාවේ නඩු පවරන්නෙකුට දේපළ සහ දේවල් වැඩි කිරීම ගැන?
හොඳයි.
එහෙනම් මම වෙනස් වචනයක් භාවිතා කරන්නම්.
කුණු කූඩය.
ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කළ නොහැකි නරකම කුණු වර්ගය.
ඔයා...
ඔයා දැන් මොනවද කිව්වේ?
නඩු පවරන්නා පාර්ක්. පියතුමා කිම්.
ඔබට මෙය පොලිස් ස්ථානයේදී කළ නොහැක.
"කුණු"?
ඒක තමයි මම වැඩියෙන්ම අකමැති වචනය.
හොඳයි, ඔබ එයට සුදුසුයි.
සහ...
එය ලේ ගැලීම නවත්වන්නේ නැහැ.
ඒක නියමයි. මම ඔයාට තව එක පාරක් ගහන්නම්.
ඇත්තෙන්ම. ඉදිරියට යන්න.
මම බේරුම්කරණ මුදල් ලබා ගැනීමට කැමතියි
නීතිපතිවරයෙකුගෙන්.
-සමාවෙන්න මැඩම්.
-මගෙන් ඈත් වෙන්න, මිස්ටර් ලකී බෑග්.
රහස් පරීක්ෂක ගු ඔයාට වඩා වයසයි.
ඔයා කොහොමද මෙච්චර රළු විදියට කතා කරන්නේ?
-ඒක ඔයාට රිද්දුවද?
-ඔව්. මොකක්ද? නෑ.
-එයා කිව්වා එයා තරහ වුණේ නෑ කියලා.
-මට තරහ ගියා.
-පූජකයෙකුට පහර දෙන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
- කරුණාකර නවත්වන්න.
මම රෝහලකට ගිහින් ඔබට නඩු පවරනවා.
රෝහල?
ලේ!
මම ඔබට නැවත නඩු පවරනවා!
මට ගැහුවේ ඔයාම නම් මට නඩු දාන්නේ කොහොමද?
නීතිපතිවරයෙක් මෙච්චර මෝඩයෙක් වෙන්නේ කොහොමද?
මොකක්ද? ඔයා කවදාවත් මගෙන් පයින් ගහලා නෑ නේද?
-මගෙන් අයින් වෙන්න!
-මැඩම්!
අනේ නෑ. මට සමාවෙන්න.
මැඩම්, ඔයාට හරිම ශක්තිමත් පහරක් තියෙනවා.
ඔයාගේ පහර පවා කපටියි.
කපටිද?
මට තියෙන්නේ දිග මැද ඇඟිල්ලක් විතරයි.
ඔයාට ඒකෙන් ප්‍රශ්න තියෙනවද?
තාත්තේ, මම ගිහින් ටිෂූ ටිකක් අරන් එන්නම්.
රහස් පරීක්ෂක ගු.
ඔබ මේ ආකාරයට ජීවත් වන්නේ ඇයි?
යහපත් ජීවිතයක් ගත කිරීමට ඔබ අන් අයට රිදවිය යුතු නැත.
මම කාටවත් රිද්දුවේ නැහැ.
මම? මම මොකද කළේ?
කරුණාකර අනෙක් අය ගැන සැලකිලිමත් වන්න, හරිද?
ඔබ නඩු පවරන්නෙක්.
වෙනත් අය?
ඔයා දන්නේ නැද්ද මට
පහත් වෙලා ඉඳලා මටම නින්දා කරන්න සිද්ධ වුණා කියලා
ඔයා නිසා?
ඒක අමතක කරන්න! ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඒක මම නිසා කියලා ඔයා කියනවද?
ඒ කියන්නේ මොකක්ද?
මම නිතරම හිනාවෙන නිසා මම සමාජ විරෝධීයෙක් කියලා ඔයා හිතනවද?
මහලු ආර්යාව, ඔබ දන්නවා
ඔබට විශිෂ්ට සමාජ විරෝධීයෙකු කළ හැකි බව.
අන්තර්ජාලයේ සමාජ විරෝධී පරීක්ෂණ රාශියක් ඇත,
එබැවින් එය උත්සාහ කරන්න.
ඔබ විශ්වාස කළ නොහැකියි.
ඔබ පූජකයෙක් නම්,
මිනිසුන්ගේ අභ්‍යන්තර පැති කියවීමට උත්සාහ කරන්න!
අනේ, මට කරකැවිල්ල දැනෙනවා.
රහස් පරීක්ෂක ගුරු.
මට දේවල් සාරාංශ කරන්න බැරි වුණා.
ඒ වගේම මට පහර දුන්නා.
මේක ලැජ්ජාවක්.
අර්ධ වශයෙන්.
අර්ධ-ලක්ෂ්‍යය.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ඔයා දන්නවද, ජූඩෝ වලින්.
කිසිම කරුණක්, අර්ධ-ලක්ෂ්‍යයක් සහ සම්පූර්ණ කරුණක් නැත.
ඔයා මේ පාර අර්ධ-ලක්ෂ්‍යයක් දිනුවා.
ඔයා එකපාරටම එයාලව පරද්දයි කියලා හිතුවේ නෑ.
ඔයා එහෙම කළාද?
ඔයා දිගටම ගියොත්,
එක දවසක් එයි
ඔයාට සම්පූර්ණ ලකුණක් ලැබෙනවා.
සම්පූර්ණ කාරණයක් තියෙන මිනිහා, ලී වොන්-හී.
මම කියන්නේ, කිම් හේ-ඉල්.
අනේ, ඔයා පිස්සෙක්.
ඇයි? මම හොඳ වෙන්න හැදුවේ.
ඔයා අමුතුයි.
මම යෝ-හාන්ට සහ සොන්ග්සැක්ට බීමක් අරන් දෙන්න ඕනේ.
මා නිසා ඔවුන් බොහෝ දේ අත්විඳ ඇත.
මා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබට ගෙවීමට අවශ්‍ය නම්, ඔබට මා අනුගමනය කළ හැකිය.
පූජකයෙකු මිලදී ගන්නා ශුද්ධ පානය උත්සාහ කිරීමට මම කැමතියි.
ඔබ නොමිලේ දේවල් වලට කැමතියි නේද?
මම?
මේක හරිම අමනාපයි.
හෙලෝ.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? කොහෙද...
ඇයි එයා මෙච්චර ඉක්මන්?
හේයි!
පියාණෙනි.
ඔයාලා හැමෝම මෙහෙට එන්න.
පසෙකට වෙන්න.
-මම හිතුවට වඩා ඔයා මන්දගාමීයි.
- ඔයාට මේක පේන්නේ නැද්ද?
මේක කොච්චර බරද කියලා ඔයා දන්නවද?
ඔයා ඇත්තටම මන්දගාමීයි.
අදම ඒක ඉවර කරමු තාත්තේ.
අපි පූජකයා ගැන තවදුරටත් කරදර විය යුතු නැහැ.
මට ආරංචි වුනා එයා මැරෙන්න ළඟයි කියලා.
තාත්තේ, ඔයාගේ මූණ...
මම හ්වාන්ග් චියොල්-බියොම්ට විරුද්ධව සටන් කළා.
-ඔයා මෙහෙම පෙනුනොත්, එයා--
-එයා මැරිලා.
මළයි, මගේ පස්ස. එයා සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින් ඉන්නවා.
ඔහු මුලින්ම ඔහුට පිටුපසින් පහර දුන්නා.
මෙන්න ප්‍රතිප්‍රහාරය එනවා
අපි හ්වාං චියොල්-බියොම්ගේ නිවාඩු නිකේතනයේ තත්ත්වය පරීක්ෂා කර බලමු.
විශේෂ විමර්ශන කණ්ඩායම.
අපි ඒ වගේ.
අපි රහසිගතව යන්නේ කෙසේද?
"ඒක ඔයා කවදාවත් රස විඳලා නැති දෙයක්."
ඒක මෙතන. මගේ හිත මට කියනවා.
අපි යමු. ඒවා අරන් යමු.
උපසිරැසි පරිවර්තනය සන්-යං බේක් විසිනි